# Тестовое задание - новостная лента

На главной странице, расположенной на http://localhost:8000/ отображается список новостей отсортированный по дате и времени создания от новых к старым. С возможностью фильтрации по категории.

Заголовок новости ведёт на подробное описание новости (модальное окно или отдельная страница детальной новости)

Управление(создание, изменение, просмотр списка, удаление) списком новостей происходит со страницы http://localhost:8000/manager, обязательные поля к заполнению: Название(короткий текст), Текст(полный текст), Категория(короткий текст или выпадающий список).

Для клиентской части можно использовать Bootstrap

# Как запустить

```
git clone https://github.com/drmnk/rss.git
cd rss
cp .env.example .env
docker compose up -d
docker compose exec rss composer install
docker compose exec rss php artisan key:generate
docker compose exec rss php artisan migrate
docker compose exec rss php artisan db:seed
# Приложение будет доступно по дефолту на http://localhost:8000
```

# Замечания

-   Я не использовал Bootstrap с третьей версии, а тогда ещё вроде у него даже флекса не было. Поэтому используем TailwindCSS.
-   Для имени модели новости было выбрано существительное Post, потому что с ним проще работать в plural/singular, чем с News
-   Для категорий постов введём поле эмодзи (чтобы они были покрасивше), а для постов - кусочек текста до ката, загружающийся в списке. Я не знаю, как правильно это называется, поэтому назвал before_cut
-   Так как у нас есть "короткий кусок" новости, то нет необходимости грузить всё тело каждой новости в списках. Поэтому к модели новости применён скоуп, который дефолтно тело не грузит.

TODO:

-   [x] Создать модель и миграцию поста
-   [x] Создать модель и миграцию категории
-   [x] Создать фабрику для генерации категорий
-   [x] Создать фабрику для генерации постов в этих категориях
-   [x] Создать сидер для заполнения базы
-   [x] Сверстать страничку: категории слева, новости справа
-   [x] Вывести весь список новостей
-   [x] Добавить вывод новости только по категории
-   [x] Добавить вывод одной новости
-   [x] Завернуть в докер
-   [ ] Добавить дэшбоард менеджера
-   [ ] Добавить в менеджерской части создание категорий
-   [ ] Добавить в менеджерской части редактирование категорий
-   [ ] Добавить в менеджерской части удаление категорий
-   [ ] Добавить в менеджерской части создание статей
-   [ ] Добавить в отображении статьи кнопки редактирования и удаления, видимые только менеджеру
-   [ ] Добавить пагинацию

Роутинг:
/posts - все посты
/posts/{category} - все посты в категории
/posts/{category}/{id}-{slug} - один пост

/manager/{category} - список категорий для редактирования
